o Olá meus amigos como é que vocês estão
está tudo bem Espero que estejam todos
bem e com saúde que eu mais importante
então deixar aqui já anota de pensa que
ainda há vagas para quem tem perguntado
do curso do zero a liberdade financeira
poucas mas penso que sim que ter agora
quando isto for para o ar pode não ver
mas eu acho que ainda assim que dá e que
se trata no fundo de um curso de
finanças pessoais o curso mais completo
que alguma vez disponibilizei no fundo
se destina a todas as pessoas que
pretendem elevar a sua vida financeira
para o novo patamar Seguindo aqui uma
metodologia testada e que eu fui
aperfeiçoando ao longo de mais de 15
anos de trabalho tanto em Portugal como
a nível internacional são mais de 120
aulas de conteúdo o m nariz ao vivo
acompanhamento se essa comunidade
fechada a ferramenta e muito mais e é
que eu gostei muito mais do que o curso
é um verdadeiro transformador de vidas e
vou deixar então
E aí na descrição basicamente se querem
ver resultados diferentes faz são
diferentes portanto pode aproveitar 2021
para começar a investir em vocês no
vosso conhecimento e aprenderem a pôr o
dinheiro a trabalhar para vocês pois bem
um ano de 2020 meus amigos e próximas o
fim e que ano não é verdade vai ficar
certamente nos livros de história Este
ano do bloco saúde do mundo devido a
anemia cop-19 foram muitos os desafios e
ainda iremos ter mais alguns pela frente
Ah mas eu resolvi neste Episódio e fazer
aqui um balanço mais daqui das lições
financeiras ou das lições até de
investimento que podemos retirar deste
deste ano quando olhamos por exemplo
Para os mercados de ações vemos que
também foi uma verdadeira montanha-russa
com incerteza volatilidade marcar em que
o passe ouvir
a ver Market mais rápido da história e
março e agora chegamos Então à dezembro
e é tempo de balanço eu gosto tempo de
aproveitar este período final do ano
para vários de balanços pessoais
profissionais também de investimentos
normalmente é uma altura que eu olho
para a carteira vejo se precisa de
mexidas a carteira de investimento
define estratégia para o próximo ano e
então eu vou destacar aqui as sete
lições que podemos retirar então deste
ano então como Santo pela primeira e não
poderia deixar de ser a primeira lição é
que ter um fundo de Emergência com um
like dias ou seja ter um real fundo de
emergência a vida meus amigos e fundo de
emergência algo que eu falo aqui há
muito tempo para quem acompanha o
podcast em particular até dediquem o
Episódio em agosto de 2019 muito antes
de Quer desenharmos companhia
Oi e a verdade é que o fundo de
emergência o que nos permite conseguir
dormir melhor exatamente em tempos de
crise é o que nos permite conseguir
respirar quando temos aqui alguma
adversidade com impacto nas nossas
finanças pessoais e que nos traz algum
tipo de segurança Tranquilidade e que
nos permitir clareza para conseguirmos
pensar porque obviamente quando estamos
em momentos de necessidade extrema a
nossa capacidade de tomarmos boas
decisões é mais reduzido e está
explicado porque porque entra aqui em
funcionamento obviamente o lado e
emocionar em vez do lado de relacionado
e com a necessidade que temos e vamos
vai ser mais difícil escutar alguns
projetos e às vezes até tomarmos algumas
decisões e foram várias as mensagens de
pessoas que recebi exatamente a dizerem
que quando veio a pandemia a situação
não foi pior
o pagamento porque já me acompanhavam
Aqui ou no YouTube ou no blog já há
muito tempo e tinha um fundo de
emergência assegurado portanto e o que é
isto para quem chega agora Olá prazer
meu nome é Bárbara fosse e eu não me
canso de relembrar e ter um montante
colocado de parte equivalente a seis a
doze meses do montante das nossas
despesas mensais e é por isso que temos
ter uma noção real é por isso que muitas
vezes falamos de dar importância de
fazer um orçamento nem que seja o
orçamento para nos dar esta fotografia e
qual é que é o nosso custo de vida
ameaçado a quanto é que gastamos é por
mês e ter uma noção exata subir ao
cêntimo para onde vai o nosso dinheiro é
completamente diferente saber mais ou
menos nós temos sempre aqui uma margem
Há sempre um bocadinho mal calculada e
esse por exemplo temos Miller as
despesas e Estudos usar aqui os 1.000
euros para ser mais fácil
Oi Dede perceber tinha e fiquei com o
nosso fundo de emergência tem que ter
seis mil a 12 Medeiros exatamente esta
para mim é um e das lições que eu
comecei a aperceber-me já falei disso
inclusivamente a meio deste ano 2020 que
exatamente esta pandemia veio demonstrar
que seis meses que muitas vezes fala-se
3 a 6 meses 6 meses pode não ser
suficiente é prova disso é que nós
estamos em casa há mais de seis meses e
para quem não tem qualquer cêntimo no
fundo de emergência a Pode parecer muito
não é de repente termos o equivalente a
seis a doze vezes o nosso custo de vida
mensal das nossas despesas Mas o
importante é começarmos e agora pelo
menos tem uma meta sabe para onde é que
tem de caminhar e cima tudo ter a noção
de que este é o primeiro patamar de
poupança e de aumente a terem
há seis meses ou no mínimo dos mínimos
três meses constituídos do Fundo de
emergência não há outros destinos para a
poupança e porque para mim quantificador
financeira enquanto especialista nesta
área que acompanha várias e que vi
vários casos a nível em Portugal a nível
internacional também não faz sentido Não
estarmos a aqui com foco de longo prazo
e depois não conseguimos passar uma
diversidade de curto prazo existem
estudos que demonstram inclusivamente a
a falta de capacidade que as pessoas têm
para fazer façam entrevista às vezes eu
um arranjo do carro ou pode ser a
máquina de lavar ou duas máquinas uma se
calhar a de lavar eu ainda consigo e de
repente estraga-se outra coisa Qualquer
em casa e isso representa quase o entrar
em ruptura financeira para algumas
famílias portanto não faz sentido
estudar estes exemplos de pequenos
é preciso um fundo de maneio para
pequenas Reparações mas pode ser algo
maior como veio mostrar exatamente lição
da pandemia que ter seis meses a 12
meses vamos dar aqui algum conforto e eu
tenho aqui o Episódio 4 no mar invade
tem tudo explicado sobre onde devem
colocar o vosso dinheiro ou seja em que
instrumentos e quais é que são as
características dos instrumentos
financeiros não devem colocar o vosso
fundo de emergência mas pronto lição
número um a retirar deste ano de 2020
ter um fundo de emergência é fundamental
lição número dois decisões emocionais
podem arruinar as Finanças e os
investimentos e no início do ano meus
amigos eu sei que mas eu já nem se
lembra né então em janeiro muitos
investidores estavam aqui tipo
alucinados meus amigos os marcados
atinge novos máximos tudo aqui a bombar
a
e e e claro que ninguém está a para ver
é para mim eu portanto ninguém estava
com o uso de queda ninguém ninguém
estava como de queda e o que é que isso
levou muitos investidores dos pequenos
investidores não fazem uma dívida de
verificação nenhuma divergência é uma de
vir se ai diversificação sei que é a
completa através dele passam nativos
mais estratégia ou seja não não fazem
como deveriam fazer e como mandam as
boas práticas de investimento que se
faça uma composição de uma carteira
portanto tinham excessivo a risco a
determinados setores macho mais risco
até do que poderiam suportar e por que
que eu digo isso E também temos aqui um
episódio dedicado a questão de perfil de
risco que parece prometer gente eu sei
que estes não ligam muitas vezes parece
balela mas quando é que se ver quando
acontece um ver marca quando o mercado
entrou em queda livre marque é Março no
bear-market mais rápido a história e
dizer bermar
e entenda-se por uma queda de pelo menos
Vinte por cento dias do novo máximo e
olhando para os dados estarão 28 dias
por isso acontecer não é para ceifar
começar a seiva das carteiras muito
investidores e levou a um Pânico nos
mercados e conduziu a vendas de forma
precipitada e isso agora faz lembrar o
Golem bastante numa entrevista e cujos
certo que quiser ver o tenho só um chefe
mesmo muito Pequenino no meu Instagram
Bárbara Barroso e eu vou deixar também
na descrição o link para as minhas redes
sociais em que discorre coisa de gente
se vai cometer alguma parvoíce porque as
ações estão a subir ou a descer então
não deve ter ações ele diz mesmo que a
pessoas que não estão emocionalmente e
psicologicamente Preparadas para deter
em ações em parte foi o que vimos este
ano porque depois do Bear Market o
mercado começou a recuperar os para
transmissíveis não vou entrar aqui em
detalhes
eu explicar aqui um bocadinho podem
minha própria visão desta desta
recuperação fala-se da questão dos
bancos centrais estarem alimentar e esta
subida artificial Mas vamos focar nos
dados Depois de beber Market da queda
abrupta do mercado o mercado começou
recuperar a e fui ver de repente as
pessoas a quererem voltar de alterações
não é mas isto é o efeito manada
portanto Pânico tudo todas aí e depois
tudo entrar e depois foi explodidos
Robin udi's das corretoras rubinowitz
desta vida nos Estados Unidos sei porque
não tenho contato não não tenho não
tenho ido lá porque não é estamos é em
flocos de alguém é difícil portanto
manter mantém um contato regular É
verdade essa só não vou lá como como era
suposto ir mas foi os pedidos Hobby
nudes esta vida os oportunistas da
internet mas amigos para ser cogumelos
vender fórmulas mágicas aliás quem ouvir
este podcast
não é possível que às vezes apanhasse
umas publicidades de alunos e mas Abismo
desculpas por isso infelizmente eu não
consigo controlar essa parte o Google
devia ser mais furo rigoroso é que os
charlatões Mas enfim o importante é que
nós é no final dia consigamos levar esta
Lição de que decisões emocionais podem
mesmo arruinar uma carteira de
investimento por isso é imperativo
implementamos uma estratégia para gerir
esses lado Emocional e as próprias ações
que acabamos por somar não é as ações
estoques séries ações detection não é
que tomamos e daí também e que deixará
também é só nós aqui no curso do zero a
liberdade financeira estejam um ponto
essencial que a fortalecer humanos at
dos consumidores e investidores
trabalhamos aqui os dois lados depois
terceira lição diversificar é essencial
e
e obviamente que todas as pessoas que
atua no mercado de investimentos falamos
várias vezes na questão de diversificar
o portfólio diversificar a carteira de
investimento Mas esta é a forma de nos
protegermos as nossas carteiras de
proteger-nos exatamente destas quedas
abruptas como acontecerão em março em
que ou seja uva que ela quer depois do
vale uma correção e tivemos depois
quedas de doze por cento tivemos o
petróleo também e Imagine só depois
tivemos petróleo também perder mais de
cinquenta por cento tivemos mercados
emergentes a tombar é mais de quinze por
cento mas por tempo quando vamos olhar
aqui para obrigações alguns segmentos
caíram menos de um por cento ou seja de
repente vocês veem beber marca com um
lado e
e daqui camada disso Como o petróleo a
cair 50 por mais de cinquenta por cento
e depois vemos algumas bons em algumas
obrigações a querem menos um presente
imagine se tivéssemos uma carteira
diversificada nós estamos a proteger
destes momentos porque por conseguimos
minimizar o impacto nos momentos de
pânico E aí não cometermos loucuras
financeiras tanto esta lição é
importante a retirada deste ano 2020
depois quarta lição no curto prazo os
mercados são imprevisíveis e eu vou
pegar aqui neste exemplo mais recente
das eleições nos Estados Unidos em que
os mercados não são subiram dois dias
antes das eleições quando o próprio país
preparada para para os protestos dos
resultados das eleições todos todos
assistimos não é a e mesmo no dia a
seguir sem um Vencedor Claro e recordes
do fórum atrapalhando avisa ter sabemos
o vencedor não é e o mesmo dia seguinte
as bolsas as
o e muitos analistas esperavam que todo
mal estar em certeza fizesse o mercado
cair mas aconteceu exatamente o oposto
isso mesmo também que um um outro estudo
da Fidelity da Fidelity que foi avaliar
a líderes de Janeiro de 1980 80 e 31 de
agosto mais ou menos de 2020 e se nós
perdêssemos apenas o ou seja mantemos o
portfólio né não principal durante este
tempo todo mas a falar não sentiu 80 até
gosto 2020 apenas perdêssemos os cinco
melhores dias do mercado o desempenho
seria 38 por cento pior para o mesmo
período ou seja se eu não fizesse nada
se eu entrasse e para sair E outra coisa
se mandasse a entrar e sair e perdesse
uns 5 melhores de cinco meus amigos numa
mão e conseguem perceber a importância
disto importância
ah e também a lição uma lição dentro da
lição é que vai andar à procura do
momento envie ao não existe portanto é
exatamente porque no curto prazo os
mercados são imprevisíveis e andarmos a
fazer aqui o time da marca de estar a
tentar encontrar o muito entrada e saída
é isto podia uma dica né é uma lição de
uma lição é muito melhor apostar no
estratégia de longo prazo do que andar a
tentar para ver o que que mercado parar
no dia seguinte depois quinta lição a
retirar deste ano saber ficar quieto
meus amigos é tão importante como saber
quantos investir ou seja do que avançar
e não fazer nada é uma estratégia
presente e e muitos investidores sem tem
previsao por seus pequenos investidores
não é aos lobitos lobitos estão sorrindo
até agora treino carro aqui em casa eu
falo Vitor Onde eu falo Obito e se vocês
e eles estão prestes a serem um lobito
dentro desse vá lá lá e vai lá já há
muito tempo nos anos o besteira vá quem
é que sorriu põe hashtag lobito da onde
estiverem Vitor não me então todos a rir
então um sorriso um sorriso nem preciso
muita gargalhada um sorriso se vocês
fizeram sorriso fazer valer isto esta
glute os amigos atrás tem uma ouvido
dentro de vocês não é e a verdade é esta
aqui muito investidores então sente esta
fantástica a sempre é a mexer nos
investimentos não é vinha e tu que sabe
aquele tempo gerações sabem destes e a
um fungo não é fiel times in out a
pessoa gente fica com medo estar a
perder um momento e ter uma oportunidade
eu estou tu pedir agora este momento e
tem a vontade de comprar e dividir e de
fazer Justus do portifólio às vezes lei
com cada coisa meus amigos Leitão cada
qual é a pessoas passam a vida eu acho
que
o material pingueira' lhe pardon my
friend é para ser maior piranha porque a
pessoas pela quantidade de Gemma a
tempestade deve estar perto voltas as
semanas isto se não existe existem
termos de custos não existe e mais
depressa se apanha um mentiroso que um
coxo não é algo a a muita gente
exatamente está a falta de litros e
financeira a pessoa quando começa a
dizer umas coisas consegue enganar
alguns nas amigos quem ainda não está
muito zenys sabem que quando vejo alguma
coisa que eu faço ele é função a sério é
só me ocorre lol lol é o presidente a
Portanto o que é que nós retiramos de
esta deste ano 2020 caminhos ficasse o
suco de vinho às vezes é melhor
estratégia ou seja E isso nós também
temos nos mercados uma expressão que é
retirar as mãozinhas
é tão vestir as não negociar não
negociar e mesmo para quem faz deitar aí
do Alce entrave OK e eu tenho em amigos
estores de fundo e portifólios e aliás
eu vivo neste meio não é e muitas vezes
falamos disso pois aqui me explicar dias
então vamos pegar uns mais de longo
prazo diz mais curto prazo estratégias
são são diferentes mas seja de curto
seja de longo prazo garantes cá momentos
em que tiramos as mãozinhas do teclado
tiramos as cozinhas do teclado porque
não dá é ficar sossegado e esta pode ser
a melhor estratégia e o que é que se
civil exatamente estou vou tar sempre
aqui a Março porque Março a Isto é um
Panic e fui ver as oportunidades a
depois Acontece isto também cabe dentro
de desta lição que é acham que por caiu
vamos comprar tá tudo bom Não tá amigos
não está
E ai que bom para comprar não é o tipo e
cê faz se os como eu costumo dizer que
os mercados fechados tudo toda essa
estratégia de fins antes Ok portanto só
para encerrar esta lição esta tinta
lição para evitar muitas vezes a muitos
erros se evitavam se ficássemos de
salgadinhos portanto lição retirar sabe
ficar quieta tão importante como
investir depois sexta lição a retirar
tempos difíceis podem representar
oportunidades incríveis isto Claro
remete-nos para a para a frase de Warren
Buffett que resume muito bem isto que
tenho medo com os outros são gananciosos
e seja ganancioso quando os outros estão
começo não é importante à medida que os
mercados caíam começaram a surgir
oportunidades incríveis sobretudo para
investidores de longo prazo é comprar
qualquer coisa mas a mim eu em março
e do carrinho e fui às compras mesma
grande mas lá está não fui a qualquer
coisa foi até os títulos que eu já tinha
debaixo de olho como eu digo vai ter a
forte o tipo assim o trabalho de casa
faz que o mercado fechado eu faço
analisar ações quando o mercado está
fechar não faço onde que ele tá aberto
não é e não faço porque não faz isso não
faz sentido depois toma proteger
enquanto investidor porque é um lado
emocional não é e estes os quando operam
nos mercados o TPC faz os mercados
fechados e é o nome do ano mas não é no
momento do Pânico quando quando de
repente 10 Bandai Omnitrix nós vamos
buscar o carrinho e é comprar e acabou e
quando falamos de negócios transferir
para os negócios podemos ver o que
aconteceu também a nossa volta que é que
nós vimos vimos fábricas tinham ficado
fechada separadas de repente nós em
Portugal temos pessoas incríveis e sabem
que eu vesti podcast que alguma destas
emprestar manda uma mensagem porque a
contar a história das fábricas onde
vocês trabalham e que fizeram coisas
eu gostava mesmo de saber essas
histórias de fábricas de repente
largaram o seu corpo é porque seu corpo
parou e começaram a fazer máscaras
Viseiras exportarem para o mundo
empresas de lembro de uma reportagem uma
empresa de Jim que de repente começou a
fazer álcool gel rapaz te incrível
incrível vimos também acontecer me e o
turismo tem sido altamente fustigado mas
no verão Vimos um interior muito
interior e o nosso país também a ter uma
maior procura e sempre que alguém está a
chorar aparece outra vender lenços e os
tais óculos da riqueza que os meus
alunos já conhecem e percebem é ter a
capacidade na na diversidade nos
reinventarmos identificar oportunidades
e lá está muitas vezes é o lado
emocional nos deixa ver por vários
motivos porque de repente somos
confrontados com uma situação financeira
que nos alteraram-se vida toda não é e
trabalhando desse lado e com as
ferramentas
o que aconteceu o mundo novo se abre
isso portanto Esta é uma lição
claramente retirar a de 2020 e que vem
comprovar exatamente não só a nível de
investimentos e mercado a nível de
negócio e tudo tempos difíceis podem
representar oportunidades incríveis
última dica sétima dica é nem a dica de
sétima lição que podemos retirar é Ter
uma estratégia é essencial e é
fundamental saber para onde Vamos Qual é
que a nossa estratégia o quê porque
razão queremos digita ali por fazer um
creme de investir porque razão queremos
poupar quais é que são os nossos
objetivos porque é que escolhemos aquele
determinado investimento e quando temos
uma estratégia até se torna mais difícil
de sermos enganados não é enganar as
muitas vezes mal sentido e não digo para
termos Pallas Ok não é de repente ao tá
aí a minha certeza é essa e não era o
hatha é para ligar para ali tentar
continuar usar nosso lado e nós estamos
completamente desligados não
e devemos estar atentos mas saber para
onde Vamos é como o GPS não é portanto
eu ponho o meu destino e de repente o
acidente ali eu tenho desviar das
estradas mas eu sei para onde vou eu vou
até dar um exemplo concreto que
aconteceu comigo e com os meus
investimentos então aqui entrar nos
investimentos em uma empresa que eu
andava debaixo de olho e que fez ali uma
ligeira correção em abril ainda verdade
devia ter entrado em março amigos mas às
tantas já tava doida que as compras e já
já Olha foi tudo foi tudo que foi um
quase um olinho um áudio mas
diversificado não é Entre várias e
várias ações que o que eu queria comprar
Então deixei esta de fora e depois
reparei que esta empresa fez uma
parceria e tal eu ainda vai comprovar
que Ok vamos ter pa longo prazo muito
bem não consigo educação está cara perdi
ali um é uma ligeira margem de segurança
de que que eu
e não interessa para mim tava dar o
potencial todo e eu queria juntar ao meu
parte foge e lá fui eu comprei a ação a
97 dólares de 90 cêntimos seguinte
rigorosamente verdade e quem faz parte
de informações eu te já contei esta
história a no dia seguinte sempre
notícia tenho obviamente uma data de
alertas Sempre que há um compra algumas
ações importantes na alertas para
receber informação apesar que eu acabo
olhar só para para a parte das contas da
empresa e vez que uma nossa de rede
Certos não é da análise que os analistas
cortaram preço fase da ação ali para 92
dólares demais qualquer coisa eu fiquei
doida e eu pensei mas o que se passa
aqui novamente computador fui ver as
contas da empresa arrebito te pedindo te
escapas alguma coisa não é e nem Minha
estratégia depois de analisar tudo em
virar ali as contas
é de mim não havia motivo para eu sair
eu continuar com vista A análise tinha
feito continuava por visto aquela
empresa fazia todo o sentido para o meu
portifólio portanto eu mantive e
mantenho até hoje vídeos empresa a
deixar a nota aqui também de relembrar
os 92 dólares e-mail era o pessoal não é
o braço dar gato o preço definido para
os analistas para o final do ano até o
final do ano onde é que nós estamos
agora 90 até o final do ano 92 e meio
para o final do ano e o título os dias
de hoje está a cortar perto a chegar a
ligeiramente abaixo dos 173 dólares pelo
que esta ação está com uma valorização
no meu parte fale de setenta e seis por
cento e onde é que eu quero chegar com
isso se eu não tivesse uma estratégia
Clara do que eu queria ver que aquilo
que fazia sentido meu participar Se eu
não soubesse que eu estava
e eu poderia ter deitado fora Estação
não é de repente apertei para vos dizer
Este nem entramos tentar mas para vos
dizer que houve o quarto o preço-alvo e
eu fui ver ela portanto 9790 Ela vai
para 97 98 anos e lá foi ela para lhe
abaixo negando o dia que ir umas duas
três semanas e eu ai valha-me a Virgem
que esta gente vai fazer e olhava e
aquilo meus amigos são a outra deixei de
ver deixa dizer aquele também era para
curto prazo estava tudo ok e não via
tinha sido eu não conseguia perceber ali
o relacionado da casa e aquela aquela
casa de análise para fazer aquilo e
depois não conseguia perceber que ele
fazia sentido a minha estratégia em
mantive e vou manter a não ser que acha
que alguma alteração vocês vão querer
saber qual é não é vocês agora não posso
digitar bom é por fim lição bônus lição
bom vamos sete lições a retirar lição
Bones 8ª
A manter-se positivo e neste ano então a
típico veio mostrarmos que me termos
positivos e otimistas pode me ajudar
esta passagem esta jornada pelos
desafios menos difícil não é e
remete-nos aqui também para a
entre-ajuda para a resiliência e nós
somos capazes muitas vezes mais do que
aquilo que pensamos e os desafios
problemas a verdade é que eles estão aí
e às vezes não temos controle sobre eles
não podemos fazer nada perante uma pane
além de termos comportamentos presentes
mas não podemos fazer nada ela veio está
aí a forma como reagimos é fechado
depende de nós e eu não sei quanto a
vocês mas sala e são que eu pessoalmente
Retiro é esta mentira positividade é
muito melhor do que entrar umas férias
negatividade e arrastar tudo pro buraco
tudo e todos e por isso é é tão
importante para mim ser uma a gente
positiva de mudança
e por isso eu falei tantas vezes disto
de ajudarmos a quem não tem força porque
uma onda positiva Faz melhor do processo
de pessimismo e depois lá está em cada
crise a sempre casos de sucesso nós
tivemos a General Eletric e que foi
lançada e quando tu não trouxe Estados
Unidos estavam ali no Pânico a volta
1893 em 29 dizem surgiu depois da grande
depressão HP foi fundada depois também
outra grande pressão a própria Fedex
também foi fundada depois do de uma
relação entre os piores momentos também
é quando surgem muitas vezes um espírito
empreendedor e criativo não é isto
lembra-me o tamanho o discurso do Steve
Jobs na Universidade de Stanford 2005
São Miguel em que ele fala de aula que
eu falo tantas vezes e que faria
companhia inspiração do conectar.na deve
conectar os pontos e
e às vezes nós não conseguimos conectar
os pontos onde antes para frente nós só
conseguimos unir os pontos olhando para
trás e tenho Temos que confiar que de
alguma forma eles não no futuro vão se
conectar nós não temos a ver não é Temos
que confiar um bocadinho na intuição no
intestino o que for e ele na altura e
essa abordagem nunca me decepcionou e
fez toda a diferença na minha vida é que
me marcou muito e de repente faz-me todo
o sentido se aproveita o que aconteceu
2020 para refletir inclusivamente sobre
as próximas décadas mas que com olhar e
com uma perspectiva positiva ou seja
aprendemos com as lições que os erros e
acima de tudo sejamos cada dia melhores
e pronto triste para que tinha para
vocês trazerem mais um episódio de
Magnífico podcast finanças pessoais
minibar já sabem o que eu vou deixar
então o link para para quem tiver
interesse em participar juntar-se a nós
no curso do zero a liberdade financeira
o e começar 2021 aqui no outro nível e
eu estou muito ansiosa que comece que
começa esta nova Turma aproveitar também
para reforçar e retirar o meu
agradecimento ele vosso carinho as
mensagens das partilhas os e-mails as
fotos tudo o vosso carinho vosso
feedback é o melhor combustível e tem
sido o melhor combustível também neste
ano de 2020 desejar-vos magníficas
festas não é Boas festas a todos muito
obrigado por estar em investir lado já
sabem também podem acompanhar as minhas
redes sociais eu vou deixar os links na
descrição juntar isso ao nosso grupo no
telegram mais uma vez não se esqueçam de
subscrever o podcast não estiverem ouvir
e deixa também uma atualização no iTunes
para que mais pessoas tenham acesso a
conteúdos de literacia financeira e se
gostaram do conteúdo de acham que vai
ser o teu lado das pessoas sejam agentes
de mudança amigos partilhas planta nós
encontramos no próximo